เจอแล้ว
ค้นห้อง มีคนมาที่นี่
(ตอนที่ 15)
จับตัวนางไว้
ขอบคุณ
ท่านเจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรม
ท่านเจ้าคะ ท่านมาทำอะไร ที่โมฮวากวานเจ้าคะ
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
ท่านอยู่ที่นี่พอดีเลย
ข้าถูกไล่ตามอยู่เจ้าค่ะ
บังอาจ
ฝ่าบาท
ท่านเจ้าคะ เกิดอะไรขึ้นเจ้าคะ
เขาเรียกท่านว่าฝ่าบาทหรือเจ้าคะ
ทำไมเขาถึงเรียกท่าน...
ท่านเจ้าคะ
จับนางไว้ นางทำตัวน่าสงสัย
ขอรับ
ไม่ต้อง
ไม่ต้องทำเช่นนั้น พอก่อน
แต่ว่าฝ่าบาท
ข้ารู้จักเด็กคนนี้ บอกให้เฉย ๆ ไว้
เกิดอะไรขึ้น ทำไมเจ้าถึงมาที่นี่
ท่านเป็นพระราชาจริง ๆ หรือเจ้าคะ
มีอะไร
ผู้สืบสวนหญิง เข้ามาสืบเรื่องเราอีกแล้วขอรับ
อะไรนะ
ทรงอภัยให้กระหม่อมด้วยพ่ะย่ะค่ะ
แต่กระหม่อมต้องคุมตัว นางในคนนี้ไปด้วยพ่ะย่ะค่ะ
คุมตัวนางไป
ขอรับ
หยุด
เจ้าบังอาจจับนางในของข้า ไปต่อหน้าข้าได้อย่างไร
เจ้ากล้าลบหลู่ข้าเช่นนี้ได้อย่างไร
แต่ฝ่าบาท นางพยายามลอบเข้ามา ในโมฮวากวานนะพ่ะย่ะค่ะ
นางเป็นนางในของวังโชซอน
เราจะทำการสืบสวนเอง
ท่านราชทูต
คุมตัวนางไป
- พ่ะย่ะค่ะ - พ่ะย่ะค่ะ
เกิดหายนะแล้ว
หายนะชัด ๆ
- ยองดัล - ท่านขอรับ
เกิดอะไรขึ้นกับทงอี
ข้าได้ยินว่าทหารชิงกำลังไล่ล่า ผู้สืบสวนหญิงคนหนึ่งอยู่
แล้วข้าก็ยังไม่เห็นทงอีเลย
ข้าห้ามนางแล้วว่าอย่าไปที่นั่น แล้วดูสิว่าเกิดอะไรขึ้น
ท่านขอรับ นั่นไม่ใช่ ท่านเจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรมหรือ
ไม่ใช่ นั่นฝ่าบาทต่างหาก
อะไรนะ
ดูสิ เขาใส่ชุดลายมังกร
ข้าเห็นแล้ว
นั่นคือฝ่าบาทจริง ๆ ด้วย
ข้าไม่เคยเห็นพระองค์ใกล้ ๆ แบบนี้มาก่อนเลย
แปลกจัง
ไม่ใช่หรือนั่น
ทรงดูเหมือน ท่านเจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรมเลยนี่
เหมือนจริง ๆ
แล้วเด็กคนนั้นเล่า
เราส่งนางกลับไปที่วังหลวง พร้อมทหารแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ นางถูกพบตัวในโมฮวากวาน
กระหม่อมกลัวว่าอาจทำให้เกิดปัญหา ระหว่างเรากับชิงได้พ่ะย่ะค่ะ
ข้าจะจัดการเรื่องนั้นเอง
นางคงจะมีเหตุผลในการมาที่นี่
เรียกเจ้ากรมกองปราบมา แล้วให้เขาสืบเรื่องนี้ดู
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
อะไรนะ
เด็กคนนั้นแอบเข้าไป ในโมฮวากวานอีกแล้วหรือ
ขอรับ
ได้ยินว่านางแอบเข้าไป ในห้องของคิมยุนดัล
แล้วค้นข้าวของของเขาขอรับ
นังเด็กอวดดี
ข้าไม่เคยมองอะไรผิดไปเลยจริง ๆ
นึกแล้วว่านางต้องสร้างปัญหา
แล้วนางพบอะไรหรือไม่
รหัสหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
นี่คือสิ่งที่นางพบ
สามารถอ่านรหัสโบราณ ที่ซ่อนข้อความเอาไว้
เมื่อพันมันรอบ ๆ แท่งไม้พ่ะย่ะค่ะ
(อ่านตัวหนังสือ)
นี่เป็นปริศนาอักษรพ่ะย่ะค่ะ
จริงสินะ
ชองพา...
ชองพาหมายถึง...
กระหม่อมคิดว่ามันหมายถึง เขตชองพาพ่ะย่ะค่ะ
เป็นเขตที่ตั้งอยู่ริมแม่น้ำ
ทำให้การขนส่งสินค้าทางเรือ เป็นไปได้โดยง่าย
แถบนั้นไม่ใช่ย่านชุมชน จึงยากจะถูกใครพบเห็นได้พ่ะย่ะค่ะ
หมายความว่าที่นั่น...
อาจมีหลักฐานที่เอาผิดคิมยุนดัลได้
ถูกแล้วพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ดี
ยังมัวรออะไรอยู่ ในเมื่อเรามีหลักฐานชัดเจนถึงเพียงนี้
รีบไป
เราต้องหาทางพิสูจน์ ความผิดของคิมยุนดัลให้ได้...
ก่อนที่ชิงจะยกประเด็น ของเหตุการณ์วันนี้ขึ้นมา
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ดอกไม้ในเรือนผมของนาง... ข้าร้องดีใช่ไหม
ท่านอยู่ที่นี่หรือขอรับ ท่านเจ้ากรม
เรียกรวมพลทั้งหมด
เราจะไปที่เขตชองพา
ชองพาหรือ
ทราบแล้วขอรับ
ดอกไม้ในเรือนผมของนางหรือ
มีสติหน่อย เจ้าโง่
ข้าแค่เบื่อนิดหน่อยขอรับ
ทงอีพบหลักฐานสำคัญจริงหรือ
ก็จริงน่ะสิ
ข้าเพิ่งคุยกับซังกุงหน่วยสอบสวน เมื่อครู่นี้เอง
บันทึกแปลก ๆ นั่นหรือ
เจ้าก็รู้เรื่องนั้นด้วยหรือ
นางเอาบันทึกแปลก ๆ ที่พบในห้องของคิมยุนดัลมาให้ข้าดู
ข้าก็ไม่คิดว่ามันน่าสงสัย
แต่นั่นต้องเป็นหลักฐานชิ้นสำคัญแน่
ทำไมนางถึงโชคดีอย่างนี้นะ
จู่ ๆ หลักฐานก็ตกลงมาใส่นางอีกแล้ว
โชคดีหรือ
ข้าเห็นบันทึกนั่นแล้วก็ลืมมันไปเลย
แต่นางกลับไม่ปล่อยให้มันผ่านไป จนพบเรื่องสำคัญอยู่ในนั้น
เจ้ายังจะยืนยันว่า นั่นเป็นเพราะโชคดีของนางอีกหรือ
อะไรนะ ไม่มีใครอนุญาต ให้นางไปที่นั่นไม่ใช่หรือ
เจ้ากำลังบอกข้าว่า นางตัดสินใจทำแบบนั้นเองหรือ
ถึงนางจะมีความดีความชอบ ที่หาหลักฐานชิ้นนี้เจอ
แต่เราจะปล่อยนางไป โดยไม่ลงโทษเลยไม่ได้นะเจ้าคะ
เรื่องนี้อาจทำให้เกิด ความขัดแย้งครั้งใหญ่กับชิงก็ได้
นางเป็นแค่เด็กฝึกหัด จะทำการสืบสวน ด้วยตัวเองได้อย่างไรเจ้าคะ
แต่นางช่วยรักษาหน้าของเราเอาไว้ได้ เพราะนางหาหลักฐานเจอนะเจ้าคะ
ยังไม่รู้ว่ามันจะเป็นหลักฐานสำคัญ หรือไม่ด้วยซ้ำ
ตอนนี้นางอยู่ที่ไหน
นางดูจะกำลังว้าวุ่นใจอยู่
ข้าก็เลยให้เวลานาง ไปสงบสติอารมณ์ก่อนเจ้าค่ะ
ท่านเป็น...
พระราชาหรือ ท่านน่ะหรือ
พระราชาหรือ
พอข้าฟันออกไป เจ้าก็วิ่งเลยนะ
ท่านเจ้าคะ
นี่เป็นราชโองการ
อะไรนะ
ข้าเป็นพระราชาของประเทศนี้
พวกเขาไม่ใช่ทหารจากศาลาว่าการนี่ ข้าว่าพวกเขามาจากกองปราบ
พวกเขาก็เป็นคนของข้าทั้งนั้น
ข้าจะให้รางวัลเจ้าแทนพระราชาเอง
อะไรนะเจ้าคะ
ไปกันเถอะ
จะเป็นพระราชาหรือข้า ก็เหมือนกันนั่นล่ะ
- สุราหลวงหรือ - ข้าจะเลี้ยงสุราหลวงพวกเจ้า
ฝ่าบาททรงดูดีขนาดนั้นจริงหรือเจ้าคะ
ข้าไม่เคยเห็นพระองค์มาก่อนเลย
ข้าจะพูดแบบนั้นเองได้อย่างไรกัน
ทหารอยู่ตรงนั้นนะเจ้าคะ
ข้าเห็นกับตาตัวเองเลย
ไม่อยู่แล้ว พวกเขาไปไหนหมดแล้ว
เมื่อครู่ยังอยู่เลยนะเจ้าคะ
ข้าให้พวกเขากลับไปหมดแล้ว
โง่จริง ๆ ข้านี่มันโง่จริง ๆ
มีเรื่องแปลก ๆ เกี่ยวกับเขา ตั้งหลายอย่าง
แล้วทำไมทรงทำแบบนี้ล่ะ
ทำไมต้องทรงแกล้งทำเป็น เจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรมด้วย
ถ้ารู้ล่ะก็ ข้าคงไม่ทำอะไรแบบนั้นแน่
จะปีนกำแพงหรือจะก้มลงกับพื้นเจ้าคะ
ท่านต้องเลือกสักอย่างนะเจ้าคะ
ท่านเจ้าคะ
รู้แล้ว
ได้ยินแล้ว
หลังของเขา
ข้า...
ข้าเหยียบลงไปบนพระขนองหรือนี่
ตายแล้ว
ทงอี ๆ
เจ้าสบายดีนี่
เจ้าไม่เป็นอะไรใช่หรือไม่
เกิดอะไรขึ้นหรือ โมฮวากวานวุ่นวายไปหมด
ใช่ ฝ่าบาทก็ทรงอยู่ที่นั่นด้วย
ใช่ ทงอี พวกเราเห็นพระองค์ด้วย แล้วก็...
โอ๊ยตาย
ทรงดูเหมือน ท่านเจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรมเลย
ท่านเห็นฝ่าบาทด้วยหรือ
ใช่สิ ตลกจะตายไป
หากเจ้าไม่รู้มาก่อนล่ะก็
เจ้าต้องคิดว่า พวกเขาเป็นคนเดียวกันแน่ ๆ
ใช่สิ คนอื่นต้องคิดว่า ข้าดื่มเหล้ากับพระราชาแน่ ๆ
ท่านเจ้าคะ
เขาคือ... คน ๆ นั้น
อะไรนะ
เขาเป็นพระราชาเจ้าค่ะ
เจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรม ที่พวกท่านดื่มเหล้าด้วย
คือพระราชาจริง ๆ เจ้าค่ะ
พวกท่าน
นั่นเป็นฝ่าบาทจริง ๆ นะ
ท่านเจ้าคะ เกิดอะไรขึ้น
เขาเรียกท่านว่าฝ่าบาทหรือ
ทำไมเขาถึง...
ท่านเจ้าคะ
ทำไมข้าต้องไปเจอนางที่นั่นด้วยนะ
ให้ตายเถอะ
อะไรนะ นั่นคือพระราชาหรือ
เจ้าค่ะ
นี่เจ้า...
ยองดัล นางบอกว่าอะไรนะ
ข้าก็ไม่แน่ใจ แต่ข้าคิดว่า นางบอกว่าเขาเป็นพระราชา
ทงอี เจ้าจะมาล้อเล่น กับเรื่องแบบนี้ไม่ได้นะ
เดี๋ยวจะโดนลงโทษเปล่า ๆ เพราะพูดถึงพระราชาแบบนี้
ท่านเจ้าคะ
ข้าไม่ได้ล้อเล่นนะ
ข้าก็เพิ่งรู้ความจริงวันนี้เอง
ข้ารู้สึกเหมือนตัวเอง กำลังจะเป็นบ้าอยู่แล้ว
แปลว่าข้าให้ฝ่าบาททรงดื่มเหล้า เพื่อเป็นการลงโทษหรือ...
เอาอีกคำ
แล้วก็ป้อนหนังหมูให้พระองค์หรือ
ตอนที่ข้าออกจากร้านเหล้า...
วันนี้ข้าสนุกมากขอรับท่าน
เราดื่มกันไปตั้งเยอะ
ท่านขอรับ เขาดื่มไม่เก่งเลยนะ
หยุดตีข้าเลยนะ ข้าไม่เคยถูกตีมาก่อน
ดูสิดู ข้าตีท่านอยู่
ข้าคล้องแขนกับพระองค์
ท่านขอรับ
พวกท่านสองคนยังดี ข้าน่ะ...
เหยียบ... เหยียบ...
ไปบนพระขนองของพระองค์
อะไรนะ
เจ้าคือชอนทงอี แห่งหน่วยสืบสวนใช่หรือไม่
เจ้าค่ะ
ตามข้ามา ฝ่าบาททรงให้เรียกหาเจ้า
ที่นี่ไม่มีอะไรขอรับ
เราไม่พบอะไรน่าสงสัย บนเรือที่เทียบท่าอยู่เลยขอรับ
กางแผนที่ดูหน่อย
ควรจะมีบ้านร้างอยู่แถว ๆ นี้
นายหมู่ฮวางและนายหมู่จางอยู่ที่นั่น กับเจ้าหน้าที่จำนวนหนึ่งขอรับ
เจ้าพวกอืดอาด
ทำไมพวกเจ้าชักช้าแบบนี้
ค้นดูให้ทั่ว
เราจะไปหาอะไรเจอที่นี่ได้อย่างไร กลับกันเถอะ
นั่นเป็นเรื่องที่ ข้าต้องเป็นคนตัดสินใจต่างหาก
หยุดการค้นหา
- ขอรับ - ขอรับ
ช้าก่อน
ท่านเจ้ากรม
เจ้าแน่ใจหรือว่าหาดูทั่วแล้ว
ขอรับ ท่านเจ้ากรม
เราค้นกระทั่งหลังคา ไปจนถึงในบ่อน้ำแล้ว
แต่ไม่พบอะไรเลย
อย่างนั้นหรือ
ไปกันเถอะ
เจ้าไม่พบอะไรในบ้านเลยหรือ
ขอรับ ไม่พบอะไรเลย เชื่อใจข้าได้เลยขอรับ
ส่งข่าวไปให้คณะราชทูต
บอกพวกเขาว่าเราเจอหลักฐาน ที่จะเอาผิดได้แล้ว
ขอรับ ท่านเจ้ากรม
ให้ตายเถอะ
วุ่นวายอะไรเช่นนี้
ท่านลุงอยู่ที่ไหน
เขาอยู่ข้างในขอรับ
ดูสิว่าใครมา ท่านผู้ว่าการนี่เอง
ท่านลุง ท่านได้ยินข่าวแล้วหรือไม่ขอรับ
ใช่ เขารู้แล้ว
ข้ามาที่นี่เพื่อส่งข่าว เขาจะได้ไม่ต้องกังวล
เจ้ายังมาหัวเราะ ในเวลาเช่นนี้ได้อย่างไร
เจ้าไม่รู้หรือว่า สถานการณ์กำลังย่ำแย่ขนาดไหน
ทั้งหมดก็เป็นเพราะเจ้า
ท่านอย่าโมโหเพราะเรื่องนี้เลยขอรับ
คนที่โตเป็นผู้ใหญ่แล้ว ควรทำตัวเป็นลูกหมาตื่นตระหนกหรือ
อะไรนะ
อย่ากระวนกระวายใจนักเลย ท่านผู้ว่าการ
ข้าจะปล่อยให้ท่านมหาเสนาบดี เดือดร้อนได้อย่างไรกัน
ไปกันเถอะ
เราต้องแก้ไขสถานการณ์
แล้วสั่งสอนบทเรียนเด็กนั่น ที่มาสร้างความยุ่งยากให้ข้าเช่นนี้
ขอรับ นายท่าน
ท่านลุงขอรับ ท่านจะปล่อยให้คนเลวนั่น จัดการเรื่องนี้จริง ๆ หรือ
เรายังมีทางเลือกอื่นอีกหรือ
เรารับมือปัญหาที่ตามมาไม่ไหวหรอก
จะดีกว่าหากเราถอยหลังมาสักก้าว แล้วปล่อยให้เขาจัดการเรื่องนี้เสีย
นอกจากนั้น ยังมีเรื่องน่ายินดีอยู่บ้าง
จางฮีแจไม่ใช่คนซื่อบื้อ อย่างที่เราคิด
อะไรนะขอรับ
ทำไมนางมาช้านัก
มีใครอยู่หรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
นางจะมาถึงเมื่อไร
ทรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
อาจต้องใช้เวลาสักพัก เพราะจะต้องตรวจความปลอดภัยพ่ะย่ะค่ะ
เด็กคนนั้นอยู่ไหน
นางกำลังเตรียมตัวเจ้าค่ะ
พอแล้ว เปลี่ยนเสื้อผ้า แล้วก็เตรียมตัวให้นาง
เจ้าค่ะ
ขอโทษนะเจ้าคะ แต่นี่คืออะไรหรือ
ทุกคนจะต้องเปลี่ยนเสื้อผ้า ก่อนเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ถอดเสื้อผ้าของเจ้าออก
เจ้าคะ
เจ้าค่ะ
เจ้ามัวทำอะไรอยู่
ข้าจะทำอย่างไรดี
ทำไมท่านเจ้าหน้าที่... ข้าหมายถึง...
ทำไมฝ่าบาทจึงทรงต้องการพบข้า
ข้าจะทำอย่างไรดี จะพูดกับพระองค์อย่างไรดี
จะทรงยกโทษให้หรือไม่ หากข้าบอกว่าไม่รู้ว่าทรงเป็นพระราชา
ข้าจะพูดกับนางอย่างไรดี
ควรจะบอกว่า ข้าไม่ได้ตั้งใจหลอกนางดีหรือไม่
ฝ่าบาท กระหม่อมเองพ่ะย่ะค่ะ
นางมาถึงแล้วพ่ะย่ะค่ะ จะทรงพบนางที่ไหนดีพ่ะย่ะค่ะ
พระราชา... ไม่ใช่สิ
ข้าควรเรียกพระองค์ว่าฝ่าบาท
หรือควรจะเรียกว่าท่านราชฝ่าบาทดี
หรือควรจะเป็นพระเจ้าอยู่หัวดี
เรียกแบบไหนถึงจะถูกต้องกันนะ
ให้นางเข้าไปได้
เจ้าค่ะ
นางอยู่ข้างในหรือยัง
เพคะ
นั่งก่อนสิ
ไม่ได้ยินหรือ นั่งลง
ราชฝ่าบาท
ตกใจหมด
ฝ่าบาท
ท่านราชฝ่าบาท
ทรงอภัยให้หม่อมฉันด้วยเพคะ ฝ่าบาท
หม่อมฉันสาบานว่าหม่อมฉันไม่รู้มาก่อน
กระทั่งในฝันประหลาดที่สุด หม่อมฉันก็ยังไม่นึกว่าทรงเป็นพระราชา
หม่อมฉันคิดว่าทรงเป็น เจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรมจริง ๆ
ทงอี
ทรงเมตตาด้วยเพคะ ฝ่าบาท
ที่หม่อมฉันทำลงไป ช่างสมควรตายนักเพคะ
แต่ว่า โปรดทรงเมตตา ไว้ชีวิตหม่อมฉันสักครั้งเพคะ ฝ่าบาท
ข้าไม่รู้ว่าจะพูดอย่างไรกับเจ้าดี
แต่ว่า ท่านราชฝ่าบาทหรือ
เจ้าก็เป็นเสียแบบนี้ เจ้าหมาล่าเนื้อ ทำให้ข้าหัวเราะได้ตลอด
เจ้าเกร็งไปหมดแล้ว เจ้าตัวแสบ
เงยหน้าขึ้นมา
ข้าควรเป็นคนขอโทษต่างหาก
เจ้ากำลังทำให้ข้าอับอายนะ
อะไรนะเพคะ
นายหญิง ข้ามีข่าวมาแจ้งเจ้าค่ะ
อะไรนะ ฝ่าบาททรงเรียกทงอี ไปเข้าเฝ้าที่ตำหนักใหญ่หรือ
เจ้าค่ะ นายหญิง
เราได้ยินว่ามีนางในคนหนึ่ง ถูกเรียกเข้าไป
ซึ่งก็คือทงอีเจ้าค่ะ
จะเป็นอะไรได้อีกเจ้าคะ
ฝ่าบาทจะทรงเรียกนางไปทำไม
ทรงไม่ได้เรียกหม่อมฉันมา เพื่อลงโทษใช่หรือไม่เพคะ
ลงโทษหรือ เจ้าคิดอย่างนั้นหรือ
ข้าเป็นฝ่ายโกหกเจ้า แล้วแกล้งทำเป็น เจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรมต่างหาก
อันที่จริง
ข้าก็อยากบอกความจริงกับเจ้า
แต่ข้าก็ผัดผ่อนออกไปเรื่อย จนกลายเป็นแบบนี้
ฉะนั้น อย่าโกรธข้าเลยนะ
อย่าตรัสเช่นนั้นเลยเพคะ ฝ่าบาท
หม่อมฉันจะบังอาจ โกรธฝ่าบาทได้อย่างไร
จริงหรือ
ข้าหลงกังวลว่าเจ้าจะตีข้า ที่ข้าโกหกเจ้า
ตี... ตีพระองค์หรือเพคะ
อย่าตรัสเช่นนั้นเลยเพคะ ฝ่าบาท
ทำไมเจ้าจะไม่กล้าตีข้า
ในเมื่อเจ้ายังเคยเหยียบหลังข้ามาแล้ว
ฝ่าบาท ตอนนั้นหม่อมฉันไม่รู้ ว่าทรงเป็นพระราชาเพคะ
ถ้าอย่างนั้น เจ้าจะแกล้งทำเป็นว่า เจ้ายังไม่รู้ความจริงได้หรือไม่
อะไรนะเพคะ
ทำตัวสบาย ๆ กับข้า เหมือนตอนที่เจ้าคิดว่า...
ข้าเป็นเจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรม ไม่ใช่พระราชา
ฝ่าบาท
เจ้ารู้หรือไม่ว่าทำไมก่อนหน้านี้ ข้าถึงไม่บอกความจริงเจ้า
เพราะข้ากลัวว่า เจ้าจะทำแบบนี้กับข้าน่ะสิ
ข้ากลัวว่าเจ้าจะอึดอัด เหมือนที่เป็นอยู่ตอนนี้
มันคงไม่ง่ายนักเพราะ เจ้ารู้ความจริงแล้วว่าข้าเป็นใคร
แต่ด้วยเหตุผลแปลก ๆ บางอย่าง
ข้าอยากจะเป็นคนธรรมดา เวลาอยู่กับเจ้า
ข้าจะยังเรียกเจ้าว่า สุนัขล่าเนื้อต่อไป
แล้วเจ้าจะไม่ทำตัวสบาย ๆ กับข้า
เหมือนกับตอนที่เจ้าคิดว่า ข้าเป็นเจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรมหรือ
แต่ว่าฝ่าบาท หม่อมฉันจะกล้าทำเช่นนั้นได้อย่างไร
เจ้าอาจจะกล้าก็ได้นะ
ไม่สิ ข้าสั่งให้เจ้าทำ
นี่เป็นราชโองการ ได้ยินหรือไม่
ฝ่าบาท
แต่ด้วยเหตุผลแปลก ๆ บางอย่าง
ข้าอยากเป็นคนธรรมดาทั่วไป เวลาอยู่กับเจ้า
ข้าจะยังเรียกเจ้าว่า สุนัขล่าเนื้อต่อไป
แล้วเจ้าจะไม่ทำตัวสบาย ๆ กับข้า
เหมือนกับตอนที่เจ้าคิดว่า ข้าเป็นเจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรมหรือ
แต่นั่นจะเป็นไปได้อย่างไร ข้าจะทำเช่นนั้นได้อย่างไร
ราชฝ่าบาทหรือ
ข้าหวังว่านางจะกลับมาเป็น สุนัขล่าเนื้อกับข้าเหมือนเดิมโดยเร็ว
นี่ เหล้าหมดแล้ว
เอามาเติมให้เราเร็วเข้า
ใช่ มาดื่มให้ตายกันไปข้างหนึ่งเลย
อย่างไรเราก็ต้องตายอยู่แล้ว
ทำไมต้องตายด้วยขอรับ
เรารู้ว่าเขาเป็นใครเสียเมื่อไรกัน
เจ้าหน้าที่ฝ่ายยุติธรรมนั่น...
ข้าหมายถึงฝ่าบาท ที่ทรงมาดื่มกับเราน่ะ
ก็ใช่น่ะสิ
เราบังคับให้เสวยหนังหมูที่ไหนเล่า
เสวยเข้าไปตั้งสองจาน
ขนาดข้ายังไม่กินเลย หนังหมูสองจานน่ะ
แต่ท่านเอาแขนไปพาดพระอังสาด้วยนะ
อย่างนั้นหรือ เจ้าบ้า เจ้าก็เรอใส่พระพักตร์เช่นกัน
ทำไมข้ายังไม่เมาเสียทีล่ะ
เจ้าของร้าน เอาเหล้ามาอีก
เจ้าของร้าน
เราสั่งหนังหมูมาด้วยได้หรือไม่
เอามาสองจานเลย
เจ้าของร้าน เอามาสองจาน
นางไปไหนของนาง นี่ยังคิดจะค้าขายอยู่หรือไม่
ท่านขอรับ
ข้าถูกเฉือนแล้ว ดาบมาโดนข้าแล้ว
เลือดออกแล้ว เดี๋ยวก่อน ๆ
เจ้าคนสามหาว
เจ้าคิดหรือว่ามาล้อเล่นกับ พระราชาเช่นนี้ ข้าจะยังไว้ชีวิตเจ้า
ฝ่าบาท โปรดทรงไว้ชีวิตพวกเราด้วยพ่ะย่ะค่ะ
นั่นยาพิษหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
ดื่มเสีย
แค่เห็นยาพิษก็กลัวจนตัวสั่น เหมือนคนขี้ขลาดแล้วหรือ
ฝ่าบาท
ดื่มลงไปให้หมดทีเดียวเลย
ดื่มให้หมดเลยหรือพ่ะย่ะค่ะ
ทรงพระทัยร้ายเกินไปแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าคนต่ำช้า
- ตัดหัวพวกมันเสีย - พ่ะย่ะค่ะ
ช้าก่อน ๆ กระหม่อมดื่มยาพิษก็ได้พ่ะย่ะค่ะ
ช้าก่อน ๆ กระหม่อมมีอะไรจะทูลพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
โดนเฉือนแล้ว ๆ
แม่จ๋า
อย่า ๆ อย่าทำกระหม่อมเลย
กระหม่อมกลัวแล้ว ดื่มยาพิษก็ได้
อย่าทำแบบนี้เลย
นางน่าจะพกอะไรไว้ป้องกันตัวบ้าง
ตรงนี้ล่ะ
เกิดอะไรขึ้นขอรับ
ข้าได้ยินมาว่ากองปราบ มีหลักฐานสาวมาถึงตัวข้าแล้ว
ไม่ต้องห่วง ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
นี่ล่ะเป็นเหตุผลว่าทำไม ข้าถึงผูกมิตรกับคนที่มีตำแหน่ง
ข้าจะส่งคนของข้าไปกับเจ้า เจ้าก็พาเขาไปด้วยแล้วกัน
หากเกิดอะไรขึ้น เขาจะเป็นคนช่วย ให้เจ้าออกจากโชซอน
ยืนให้มันดี ๆ หน่อย อย่าสัปหงก เจ้าพวกขี้เกียจ
ท่านเจ้ากรม มาตั้งแต่เมื่อไรขอรับ
เจ้าแจ้งข่าวการจับกุม ให้ที่โมฮวากวานรู้แล้วหรือยัง
เรียบร้อยแล้วขอรับ ท่านเจ้ากรม
- ไปกันเถอะ - ขอรับ ท่านเจ้ากรม
เราจะมุ่งหน้าไปที่โมฮวากวาน
หน้าเดิน
- ขอรับ - ขอรับ
กองปราบจะจับตัวคิมยุนดัลแล้วหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
นี่เป็นสารที่เจ้ากรมซอส่งมาพ่ะย่ะค่ะ
พวกเขาพิสูจน์ความผิดของเขา ได้แล้วสินะ
ฝ่าบาท กระหม่อมเองพ่ะย่ะค่ะ
เข้ามา
มีเรื่องอะไร
ฝ่าบาท คือว่า...
ราชทูตชิงขอเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
ตอนนี้เลยหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ท่านหมายความว่าอย่างไร
เรามีหลักฐานพิสูจน์ความผิดของเขา พร้อมกับหมายจับ
เหตุใดพวกเขาจึงไม่ยอม มอบตัวคิมยุนดัลให้เรา
ท่านขอรับ คือว่า...
ท่านควรจะคิดให้รอบคอบก่อนนะ ท่านเจ้ากรมซอ
พวกเขาอยากจะส่งตัวเขามา แต่ก็ทำไม่ได้
ท่านหมายความว่าอย่างไร
พวกเขาอยากแต่ทำไม่ได้อย่างนั้นหรือ
อะไรนะ
คิมยุนดัลฆ่าตัวตายไปแล้วหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท อย่างที่กระหม่อมทูลแล้ว
ชาวชิงคนนั้น ได้ฆ่าตัวตายบนแผ่นดินโชซอน
นี่คือจดหมายที่เขาทิ้งเอาไว้
หากทรงอ่านดู จะทรงพบว่า...
เขาตัดสินใจฆ่าตัวตาย หลังจากที่ถูกกล่าวหา...
ว่ามีความผิด ในสิ่งที่เขาไม่ได้ทำพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
ที่กระหม่อมไม่ได้เอาเรื่อง การกระทำอุกอาจที่โมฮวากวาน...
ก็เพราะต้องการรักษา สัมพันธภาพที่ดี...
ระหว่างประเทศของเรา
แต่ตอนนี้ โชซอนกลับใส่ความชาวชิงเรา...
ว่ามีความผิดในสิ่งที่เขาไม่ได้ทำ จนเป็นเหตุให้เขาถึงแก่ความตาย
กระหม่อมก็ไม่อาจปล่อย ให้เรื่องนี้ผ่านไปได้อีกพ่ะย่ะค่ะ
กล่าวหาว่าเขามีความผิด ในสิ่งที่เขาไม่ได้ทำอย่างนั้นหรือ
เขาลักลอบขนสินค้าผิดกฎหมาย
และเราก็พบหลักฐานที่ชี้ตัวเขาได้
หลักฐานหรือพ่ะย่ะค่ะ
ทรงหมายถึงรหัสลับที่นางในของพระองค์ พบอย่างนั้นหรือพ่ะย่ะค่ะ
โชซอนสงสัยในตัวคิมยุนดัลอยู่ก่อนแล้ว
จึงหาโอกาสสืบสวนเขา
นี่อาจเป็นกับดักที่สร้างขึ้นมา เพื่อเอาผิดเขาก็ได้พ่ะย่ะค่ะ
ท่านราชทูต เช่นนี้ออกจะมากเกินไปแล้ว
หามิได้พ่ะย่ะค่ะ
คิมยุนดัลถึงกับฆ่าตัวตาย เพื่อประท้วงเรื่องนี้
แล้วเราจะยอมรับได้อย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
ถ้าเช่นนั้น ท่านต้องการอะไรจากข้า
ต้องทรงส่งตัวนางในคนนั้น มาให้เราพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
อะไรนะ
กระหม่อมมีสิทธิ์ที่จะรู้ว่า ทั้งหมดนี้เป็นแผนการ...
เพื่อใส่ความคิมยุนดัล หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมจะนำตัว ผู้สืบสวนหญิงคนนั้นไปชิง
และสอบสวนนางที่นั่นพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ท่านต้องทำถึงเพียงนี้เชียวหรือ ท่านราชทูต
พวกเจ้าออกมากันเร็วจังนะ
เจ้าน่าจะไปหาจองซังกุงตอนนี้เลยนะ
จองซังกุงหรือ ทำไมล่ะ
ท่านพี่
ท่านทำงานหนัก เดี๋ยวจะป่วยเอาได้ ดื่มยาบำรุงเสียหน่อยดีกว่า
ขมจริง ๆ
หากข้าไม่ทำแล้วใครจะทำ
ชิงสั่งให้โชซอนส่งตัวนางในคนนั้น ให้พวกเขาหรือ
ใช่แล้วล่ะ
พวกนั้นกระทั่งตั้งกองทหาร อยู่ที่โมฮวากวานแล้ว
ท่านพ่อ ท่านว่าจะเกิดสงครามหรือไม่
ใครจะไปรู้เล่า
ท่านว่าอย่างไรนะเจ้าคะ นายหญิง
พวกเขาต้องการเอาตัวข้า ไปที่ชิงหรือเจ้าคะ
นายหญิง
นายหญิงเจ้าคะ
ฝ่าบาท เราต้องไม่ทำให้ชิง ไม่พอใจเรามากไปกว่านี้นะพ่ะย่ะค่ะ
เราค้องควบคุมสถานการณ์ไว้...
ก่อนที่จะมีการสืบสวนนะพ่ะย่ะค่ะ
เจ้ากำลังบอกว่า...
จะให้ข้าส่งตัวเด็กคนนั้นไปหรือ
ฝ่าบาท คนของท่านราชทูต ฆ่าตัวตายไปแล้วนะพ่ะย่ะค่ะ
นี่จะทำให้เกิดความบาดหมาง...
ระหว่างทั้งสองประเทศขึ้นนะพ่ะย่ะค่ะ
โปรดทรงส่งตัวนางในคนนั้นไปก่อน แล้วค่อย...
ข้าไม่อยากได้ยินอีกแล้ว
พอกันที
ผู้สืบสวนหญิงเพียงแต่ ทำหน้าที่ของนางเท่านั้น
เขาต่างหากที่เป็นคนกระทำความผิด
พวกเจ้าจะให้เราส่งตัวนางใน ที่บริสุทธิ์ไปให้พวกเขาได้อย่างไร
แต่ฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ ยังมีวิธีใด ที่เราจะแก้ไขสถานการณ์ได้อีก
ท่านราชทูตชิง จะต้องไม่ยอมจากไปมือเปล่าแน่
หากพวกเขายังปักหลักอยู่ที่นี่
กองทหารชิงที่ประจำการอยู่ในเสิ่นหยาง ก็จะถูกส่งมาที่นี่เพื่อคุ้มกันพวกเขา
แล้วจะทรงป้องกันไม่ให้เกิดเรื่องขึ้น ได้อย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
โปรดทรงพิจารณาใหม่ด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เกิดอะไรขึ้นหรือ
ฝ่าบาททรงปฏิเสธคำขอของชิงเพคะ
อะไรนะ
จะทรงทำให้ประเทศของเราต้องปั่นป่วน เพียงเพื่อนางในคนหนึ่งหรือ
ฝ่าบาททรงตัดสินพระทัยถูกต้องแล้วเพคะ พระพันปี
นางในก็ถือว่า เป็นสมบัติของพระองค์เช่นกันนะเพคะ
เจ้าพูดเช่นนั้นในสถานการณ์แบบนี้ ได้อย่างไร พระมเหสี
แค่เพื่อเด็กคนหนึ่ง จะยอมให้เกิดเรื่องวุ่นวายได้อย่างไร
สถานการณ์เป็นอย่างไรบ้าง
เสนาบดีรวมตัวกันทูลขอ ให้ฝ่าบาททรงส่งตัวทงอีไป
อะไรนะ
พวกเขาจะขอให้ส่งตัว...
คนที่ทำงานเพื่อประเทศชาติ ไปได้อย่างไรกันเจ้าคะ นายหญิง
เสนาบดีก็คงไม่มาสนใจ นางในแค่คนเดียวอยู่แล้ว
พวกเขาใส่ใจก็แค่ชิง ที่กำลังโกรธเกรี้ยว
นายหญิง
ดูเหมือนว่านางจะต้องถูกลงโทษ เพราะผลงานของตัวเองเสียแล้ว
ข้าจะไปคุยกับท่านเจ้ากรมซอ เพื่อสืบเรื่องนี้ดูอีกหน่อย
ข้าก็จะไปกับเจ้าด้วย
ไปกันเถอะ
ท่านจะไปไหนหรือ
ดูเหมือนที่วังหลวง จะเกิดเรื่องใหญ่...
เพราะเด็กที่จางซังกุง พาเข้าไปเสียแล้ว
นางต้องกำลังใจเสียแน่ ข้าต้องไปอยู่เป็นเพื่อนนางหน่อย
ท่านแม่ ๆ
ท่านไม่ต้องทำเช่นนั้นหรอก
อะไรนะ ทำไมล่ะ
เรื่องที่เกิดขึ้นเป็นเพราะข้าเอง
อะไรนะ
ตั้งแต่ข้ายังเด็ก
ข้าเคยยอมให้ใครได้ดีไปกว่าตัวเองหรือ
ข้าจะทำลายพวกที่ได้ดีกว่าข้า จนไม่อาจมาแข่งกับข้าได้อีก
เจ้า นี่เจ้าทำอะไรลงไป
ท่านแม่ต้องไม่ให้อ๊กจองรู้เรื่องนี้
ข้าทำไปทั้งหมดก็เพื่อนาง
นางไม่รู้ว่าเด็กคนนั้น จะเป็นอันตรายขนาดไหน
ราชทูตชิงบังอาจร้องขอ ในสิ่งที่อุกอาจเช่นนี้ได้อย่างไร
ฝ่าบาทจะทรงส่งตัวนางให้พวกเขาหรือไม่
พวกเสนาบดีสนับสนุน ให้ส่งตัวนางไปกันหมดเจ้าค่ะ
แต่ฝ่าบาททรงห้ามเอาไว้
หากยังทรงยืนยันจะทำเช่นนี้ต่อไป ปัญหานี้ก็จะไม่จบหรอกเจ้าค่ะ
ข้าบอกแล้วว่าเจ้าจะทำอย่างนี้ไม่ได้
ทงอี ไม่ใช่สิ ข้าหมายถึง...
ท่านหญิงมาทำอะไรที่นี่หรือขอรับ
ข้ามาขอพบท่านเจ้ากรมซอเจ้าค่ะ
ข้าอยากจะถามเขา เรื่องท่านราชทูตเจ้าค่ะ
ขอรับ เชิญข้างในเลยขอรับ
ท่านหมายความว่าทหารชิงอาจยกกำลังพล จากเสิ่นหยางมาที่นี่หรือเจ้าคะ
ถูกแล้ว
ท่านราชทูตชิงจะต้องไม่ยอมถอยแน่
และหากพวกเขายังไม่กลับไปที่ชิง
กำลังทหารก็จะถูกส่งมาที่นี่ เพื่อคุ้มกันพวกเขา
บางทีพวกเขาอาจจะแค่ขู่เรา ก็ได้นะเจ้าคะ
เรื่องเล็กแค่นี้เอง
ข้าไม่คิดว่า พวกเขาจะเพียงแกล้งทำเป็นโมโห
ท่านราชทูตต้องการใช้โชซอน เป็นตัวอย่างให้กับประเทศอื่น ๆ
นี่หมายความว่าเราต้องส่งตัวทงอี ไปจริง ๆ หรือเจ้าคะ
แต่เราจะทำเช่นนั้นไม่ได้นะเจ้าคะ ท่านเจ้ากรม
นั่นเป็นสิ่งที่ฝ่าบาท ทรงกลืนไม่เข้าคายไม่ออก
แต่ว่า... แต่ว่าเหตุการณ์นี้ ชักจะลุกลามไปใหญ่แล้ว
เจ้าบอกว่าอะไรนะ
ชิงต้องการเอาตัวทงอีไปหรือ
ข้าก็ไม่รู้รายละเอียดนักหรอกนะ
แต่เกิดบางอย่างขึ้น ระหว่างที่นางไปสืบสวน
ไม่ใช่แค่ในวังหลวง แต่ทั้งเมืองหลวง โกลาหลกันไปหมดเพราะเรื่องนี้
ทงอี
พี่ชอนซู
ท่านกำลังจะทำอะไร
เจ้าต้องออกจากโดซอง อยู่ที่นี่มีแต่จะเป็นอันตรายกับเจ้า
พี่ชอนซู
ข้ารู้เรื่องที่เกิดขึ้น ที่โมฮวากวานแล้ว
พวกเขาจะไม่ยอมถอยแน่ หากยังไม่ได้ตัวเจ้า
แต่ข้าเป็นนางใน นางในจะหนีไปไหนไม่ได้นะ
เจ้ากำลังบอกว่า เจ้าจะไปชิงกับพวกเขาหรือ
ถ้าทำอย่างนั้น เจ้าต้องตายแน่
ทำตามที่ข้าบอกเถอะ เราจะออกจากโดซองคืนนี้
เตรียมตัวให้พร้อม
พี่ชอนซู
ฝ่าบาท
จางซังกุงมาเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
ให้นางเข้ามา
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาทเพคะ
เจ้ามาแล้วหรือ
เจ้าคงจะมาที่นี่ เพราะเป็นห่วงทงอีเช่นกัน
เพคะ
หม่อมฉันรู้สึกไม่สบายใจ เพราะคิดว่า...
ตัวเองต้องรับผิดชอบ กับเรื่องที่เกิดขึ้นทั้งหมด
ไม่หรอก
นี่ไม่ใช่ทั้งความผิดของเจ้าและทงอี
ทั้งหมดนี้เป็นเพราะข้าอ่อนแอเกินไป
ฝ่าบาท
ไม่ว่าจะทรงตัดสินพระทัยอย่างไร
หม่อมฉันเชื่อว่าต้องเป็นการตัดสินใจ ที่สุขุมรอบคอบที่สุดแล้วเพคะ
ทรงไม่สามารถทำตาม ทุกอย่างที่ชิงต้องการ...
หรือจะทรงปล่อยให้ประเทศชาติ ล่มสลายก็ไม่ได้เช่นกัน
ใช่ เจ้าพูดถูก
แต่พวกเขาสั่งให้เรายอมมอบตัวนางไป
ข้าเองก็ไม่รู้ว่าจะหลีกเลี่ยง หายนะครั้งนี้ได้หรือไม่
ทรงกำลังบอกว่าจะไม่ยอมส่งตัวนางไป ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นหรือเพคะ
ใช่แล้ว
นางทำอะไรผิดเล่า
ข้าทำไปตามหลักการและเหตุผล ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้นหลังจากนั้นก็ตาม
ข้าจะไม่ยอมให้นางในเด็ก ๆ คนหนึ่ง
ต้องแบกรับความรับผิดชอบทั้งหมด เพียงคนเดียวแน่
ไปสืบดูว่านางเป็นอย่างไรบ้าง
ข้ากังวลว่านางคงจะกำลังทุกข์ใจมาก
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เราจะมาที่นี่ตอนสามทุ่มตรง
ข้าไม่คิดว่าพวกเขาแสร้งทำเป็นโมโห
ท่านราชทูตต้องการให้โชซอน เป็นตัวอย่างให้กับประเทศอื่น ๆ
หมายความว่าเราต้องส่งตัวทงอี ไปให้พวกเขาหรือเจ้าคะ
แต่เราจะทำเช่นนั้นไม่ได้นะเจ้าคะ ท่านเจ้ากรม
นี่เป็นสิ่งที่ฝ่าบาท ทรงกลืนไม่เข้าคายไม่ออก
แต่เหตุการณ์ชักจะลุกลามใหญ่โตแล้ว
นางไปไหนแล้วล่ะ
นี่ เจ้าเห็นทงอีไหม
ไม่นะ ข้าไม่เห็นนางมาทั้งวันแล้ว
นายหญิง
ทำไมเจ้ามาคนเดียว แล้วทงอีล่ะ
นาง... นางไม่รู้ไปไหนเจ้าค่ะ นายหญิง
อะไรนะ นี่มันสามทุ่มแล้วนะ
นางยังไม่กลับมาอีกหรือ
เด็กคนนี้จะหายไปไหนได้นะ
นางไปไหน บอกมาสิ
ทำไมท่านกลับดึกจังล่ะ
แย่แล้ว
อะไรแย่
ทงอี... นางทิ้งสิ่งนี้เอาไว้
ทงอี
พวกเจ้าต้องออกจากวังไปตามหาทงอี
นางอาจจะหนีไปแล้ว
องครักษ์จะช่วยตามหาด้วย
ได้ยินแล้วหรือไม่
- เจ้าค่ะ - เจ้าค่ะ
ไม่จำเป็นต้องออกตามหานาง
ข้ารู้ว่านางอยู่ที่ไหน
ทงอีไม่ได้หนีไป
อะไรนะ เจ้ารู้ว่านางอยู่ที่ไหนหรือ
ใช่
เจ้าบอกว่าอะไร ทงอีไปไหนนะ
ฝ่าบาท
ตอบข้ามา
อะไรนะ จริงหรือ
ผู้สืบสวนหญิงคนนั้นหรือ
ขอรับ ท่าน
ใครเป็นคนทำเช่นนี้
ใครส่งตัวนางไปให้ราชทูต โดยที่ข้าไม่ได้อนุญาต
ดูเหมือนว่า นางจะไปด้วยตัวเองพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
อะไรนะ
นางส่งข้อความ ถึงซังกุงหน่วยสืบสวนคนหนึ่ง...
ว่านางกำลังไปที่โมฮวากวานพ่ะย่ะค่ะ
ทำไมกัน
เจ้าคือนางในคนนั้นหรือ
เจ้าค่ะ เป็นข้าเอง
ข้าคือผู้สืบสวนหญิง คนที่ท่านต้องการตัวเจ้าค่ะ
เจ้ารู้หรือไม่ว่า การมาที่นี่หมายความว่าอย่างไร
เจ้าจะต้องถูกชิงสอบสวน